# goiteens-python3-egorova
My homeworks and lesson tasks

# hw1
*contains four tasks completed successfully*

### [Task1](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/python_homework1.html)

1. В майнкрафті бджоли літають зі швидкість 2 блока за 1 секунду. Скільки блоків пролітає бджола за 10 секунд? Вивести результат на консоль
2. Є два блогера Minecrafter1999 (2000 підписників) та DoctorHto (50 підписників). Вивести на консоль на скільки більше підписників в DoctorHto
3. DoctorHto отримує 5 копійок з кожного перегляду відео. На його каналі 1000 переглядів. Скільки гривень він отримав за ці перегляди?
4. Дівчинка Катя малює картини з 10 років. Кожного року вона собі поставила за ціль малювати 5 картин. Скільки картин вона хоче намалювати до 15 років?

# lesson3
*contains six tasks completed successfully and three tasks of increased complexity*

### Легкий рівень:
1. На складі нової пошти було 15 посилок:package: зі Львова та 10 з Києва. На скільки більше посилок зі Львова?
2. Кур'єр нової пошти вирішив зробити доставку машиною:blue_car:. Він їхав 2 години зі швидкістю 90 км/год. Яку відстань він проїхав?
3. Додаток нової пошти завантажило вже 5000000 людей:busts_in_silhouette:. Припустимо що 70% завантажень було на android, а решта на IOS. Вивести на консоль кількість завантажень на IOS.

### Середній рівень:
4. В новій пошті можна отримати посилку назвавши останні 4 цифри номеру відправлення:email:. Нехай в програмі клієнт вводить з клавіатури ці цифри. Вивести на консоль: "Номер відправлення закінчується на NNNN" , де NNNN - це цифри які ввів користувач.
5. Вантажник переніс вже 25 посилок з машини на склад. В кожній посилці по 5 кілограм. Всього в машині з самого початку було 150 кг. Вивести кількість посилок, яку залишилось перенести.

### Складний рівень:
6. Припустимо що ви стали Junior Python Developer в Новій пошті 🥳
В перший день ви випадково видалили з бази даних 500 акаунтів користувачів:cry:🤯. Кожен парний користувач приносив 50 грн компанії, а непарний 40 грн. Ви отримали за цей день 500 грн зарплати, проте вас просять виплатити штраф за всі 500 акаунтів. Скільки грошей ви втратили?

### Завдання підвищеного рівня складності:
1. Новачок в Minecraft вирішив кожну годину копати 64 блока дерева. Вивести скільки блоків в нього буде через 11 годин такої роботи. Вивести кількість блоків після кожної години роботи.
2. Вивести на консоль непарні числа від 1 до 100.
3. Вивести на консоль всі числа які діляться на 5. Проміжок від 1 до 100.

# hw3
*contains five tasks completed successfully and two tasks of increased complexity*

### [Task2](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/python_homework2.html)

1. Користувач вводить з клавіатури кількість років президентства. Порахувати скільки термінів цей президент управляв США. Вивести на консоль повідомлення "Президент не може бути на посту президента більше 2 термінів", якщо в результаті вийшло більше 2 термінів.
2. В змінні з іменем президентів записано кількість їхніх термінів на посту. Вивести на консоль кількість років їхнього президентства для кожного окремо.
George_Washington = 2
Thomas_Jefferson = 2
Herbert_Hoover = 1
Barack_Obama = 2
3. Користувач хоче вибрати гру. Він вводить з клавітуари текст "2D" або "3D". Якщо користувач ввів "2D" вивести на консоль "Terraria", якщо "3D" - "Minecraft".
4. Знайти на Wikipedia інформацію про те, коли були створені обидві ігри. Роки їх створення записати в дві змінні. За допомогою оператора if порівняти яка гра є старішою. Вивести на консоль свої результати.
5. В гравця є 100 одиниць HP (health points). В грі є 3 монстра: скелет, зомбі, павук. Кожен з них наносить певний damage (урон) гравцю. Перевірити чи помре гравець після 5 ударів зомбі, 1 удару скелету та 2 укусів павука, якщо урон скелета = 15, зомбі = 5, павука = 40. Вивести повідомлення “You die!” якщо гравець помер, або “You have only {HP}” якщо він вижив, де HP - залишок здоров’я.
### Завдання з підвищеною складністю:
1. Ви розробляєте аналог програми Paint, але для IOS. Компанія Apple спеціально розробила фірмовий стилус Apple Pencil. Цей стилус потрібно заряджати. 15 секунд зарядки вистарчає на 30 хв роботи. Користувач вводить час зарядки стилуса в хвилинах. Вивести на консоль на скільки часу роботи вистарчить стилусу?
2. Наш аналог Paint займає 400 МБ пам'яті, а програма конкурентів займає 200 МБ. На скільки більше кілобайт даних має наша програма? Вивести результат на консоль.

# lesson4
*contains six tasks completed successfully and three tasks of increased complexity*

### [Task3](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_if_list_input_practice.html)

1. Гоночний автомобіль від фірми "Mercedes" має швидкість 200 км/год. Він проїхав 600 км. За скільки часу він проїхав цю відстань?
2. Якщо "Mercedes" з попереднього завдання їхав довше 1 години вивести на консоль "Він їхав довше години".
3. Є список машин:
    * Audi
    * BMW
    * Porsche
Вивести на консоль перший елемент списку.
4. З попереднього завдання вивести на консоль кількість машин в списку.
5. Ілон Маск захотів щоб ми додали "Tesla" в наш список машин. Додайте Теслу в список машин та після цього виведіть список на консоль.
6. Автосалон Алексея Senior Python розробника складається з:  
   
       * Audi R8 e tron
       * Mercedes Benz gle 400
       * Tesla Model S  

Автосалон Олега Junior Python розробника складається з:  
   
    * Лада Калина
    * Запорожець  

Порівняти кількість машин в двох розробників. Вивести ім'я того, в кого є більше машин в салоні.

### Додаткове завдання: 

1. В школяра в пеналі була ручка, олівець, стирачка, цукерка та жуйка. Вивести на консоль скільки предметів в пеналі у школяра.
2. Йому подарували маленьку фігурку Бетмена. Він поставив її в пенал. Вивести останній елемент з пеналу.
3. В його друга Саші в пеналі є лише ручка та папірець. В кого більше предметів в пеналі?

# hw4
*contains four tasks completed successfully*

### [Task4](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/python_homework3.html)

1. В 7-Б класі вчаться 27 учнів. Є одна велика компанія друзів, яка складається з 5 людей. Створіть список (list) та виведіть його на консоль.  
    * Ярослав
    * Катя
    * Настя
    * Лілія
    * Олег
2. Вивести першого друга зі списку друзів.
3. Наша компанія знайшла нового друга "Сергія". Додати його в список друзів. Вивести новий список на консоль.
4. В школі працює багато вчителів. В нас є список, проте ми не знаємо їхньої кількості. Порахувати скільки вчителів є в школі та вивести кількість на консоль. Список вчителів:  
    * Тарас Євгенович
    * Євген Тарасович
    * Світлана Вікторівна
    * Назар Ярославович
    * Анастасія Сергіївна
    * Катерина Олексіївна

# lesson5
*contains six tasks for repeating the theme "list" completed successfully, four tasks on a new theme and code for encription password*

### [Task5](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_list_methods_practice.html)


Уявімо ситуацію, що ми працюємо в Netflix та маємо базу данних, в якій зберігаються акаунти користувачів. Створимо три списка, в першому списку names будуть зберігатись лише імена користувачів. В другому списку їх вік. А в третьому списку чи вони оплатили щомісячну підписку. Вони зберігаються всі по порядку, наприклад вік Каті 25 і вона оплатила підписку.

      names = ["Katya", "Max", "Oleksii", "Olesya", "Oleh", "Yaroslav", "Anastasiia"]
      age = [25, 54, 18, 23, 45, 21, 21]
      isPaid = [True, False, True, True, False, True, False]>

1. Ми віришили скопіювати список з іменами в список namesFromDatabase. Скопіюйте список. 
2. Після того як ми скопіювали список, очистимо список names від імен. Очистіть список names. 
3. Припустимо ситуацію, що ми не знаємо на якій порядковій позиції є Max. За допомогою методів виведіть на консоль вік Макса з списку age. Написати age[1] НЕ можна. 
4. Видалити акаунт Максима разом з його віком та статусом оплати зі всіх списків. Постаратись оптимізувати код, тобто не використовувати namesFromDatabase.pop(1), бо явно використовувати 1 НЕ можна. Знайдіть спочатку позицію Максима а потім видаліть. Вкінці вивести на консоль нові списки.
5. Додайте нового користувача "Lev", age: 36, isPaid: True. Його потрібно додати в всі списки. Також потрібно вивести нові списки на консоль та порахувати кількість елементів в них. 
6. В кожного користувача повинен бути свій пароль. Давайте створимо список з паролями. Створити список з паролями password = ["qwerty", "drHto", "IsSimplePass", "ILikeMemes", "YEEEE", "Boy1999", "HappyGuy"]

### Завдання по циклах
1. В онлайн грі PUBG в команді було 4 людини. Ярослав, Бенджамін, Євген, Саша. Записати ці імена у список. Вивести елементи списку з допомогою циклу на консоль.
2. Вивести лише тих членів команди, імена яких мають більше ніж 5 букв. Використати цикли та умовний оператор if.
3. З певним проміжком часу в грі падають ящики з ресурсами. В одному з них були "Бинти, броня та рюкзак". Записати ці елементи в список. З допомогою циклу перевірити чи в цьому списку є рюкзак. Якщо так, то вивести повідомлення "Рюкзак є в списку".
4. Кожен член команди набрав 2345, 1239, 8457, 5345 очків відповідно. Записати ці очки в список та вивести їх суму.


# lesson6
*contains nine tasks for repeating the previous themes*

1. В сім'ї Сімпсонів багато членів родини. Створити список з їхніх імен:
Гомер, Мардж, Ліза, Барт, Мегі. 
2. О ні, ми забули дідуся. Додамо дідуся в список. Додати "Дідусь" у список. 
3. Нашого дідуся насправді звати Абрахам. Давайте видалимо ім'я "Дідусь" та додамо "Абрахам". 
4. Гомер збирав заощадження на новий рік, щоб купити подарунки усім. Він назбирав 500 доларів. Також він розписав список з ціною кожного подарунку: [ 100, 50, 50, 100, 200]. Скільки грошей залишиться в Гомера після купівлі подарунків? 
5. Гомер працює на атомній електростанції. Він відповідає за безпеку всіх працівників, проте любить їсти пончики. Сьогодні привезли цілий ящик пончиків. Види пончиків записали у список:
- Ягідні;
- Вишневі;
- Шоколадні;
- Карамельні.

Перевірити з допомогою циклів чи є у списку Вишневі пончики.
6. Є список аварійних клавіш на панелі Гомера на атомній станції.
- alt;
- ctrl;
- shift

Будь-яка з цих клавіш викличе тривогу при аварії. Гомер вводить якусь клавішу з клавіатури (використати input()). Перевірити чи клавіша, яку ввів Гомер викличе аварійну тривогу. Якщо так, то вивести на консоль "Тривогааа!!!!". Якщо ні, то вивести. "Гомера звільнять".

7. Барт веде себе нечемно в школі. Він зірвав 5 уроків в школі та йому сказали написати 100 разів на дошці "Я не буду їсти палички Бобо на уроці". З допомогою циклів вивести це повідомлення 100 разів на консоль.
8. Ліза вчиться найкраще в школі. Вона хоче отримати грант на розробку свого винаходу. Вона знає наступний список предметів "Математику", "Англійську мову" та "Фізику". Проте, для отримання гранта вона повинна знати як мінімум 5 предметів. Порахувати кількість предметів у списку та порівняти з кількістю необхідних. Вивести різницю на консоль. (1 бал)
9. Мардж має зачіску довжиною в 50 сантиметрів. В циклі вивести числа від 1 до 50, причому поділити кожне число на 100.


# hw6
*contains four tasks completed successfully*

### [Task6](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/python_homework4.html)


1. Створимо список музикантів які нам потрібні. "Гітарист", "Барабанщик", "Піаніст", "Вокаліст". Вивести ці ролі на консоль з допомогою циклу for.
2. Кожен гравець в групі отримуватиме зарплату 100 доларів в місяць. Скільки грошей всього потрібно виплатити групі за рік?
3. Групу назвали "Пайтон на гітарі". В планах зробити альбом з наступних хітів: "Пайтон і джунглі", "Прінт та вивід на консоль моїх емоцій", "Інпут свій настрій". Альбом потрібно пронумерувати. Виведіть з допомогою циклів кожен альбом з номерами. Вивід повинен бути таким:

       1. Пайтон і джунглі
       2. Прінт та вивід на консоль моїх емоцій
       3. Інпут свій настрій

4. Кожну годину концерту групі ставлять 123 лайка в інстаграмі. В циклі виводити на консоль кількість лайків, яка набралась за кожну годину. Всього концерт тривав 5 годин


# lesson7
*contains six tasks on the new theme*

1. Древні єгиптяни вирішили вивчити англійську та на папірусі записали кожній цифрі її назву. З цього вийшов словник. Нам дано словник nums = {1: "one", 2: "two", 3: "three" } . Вивести на консоль за допомогою ключа 2 цифру 2 англійськими літерами.
2. Вивести в циклі всі цифри (написані цифрами, а не буквами) на консоль. 
3. Порахувати суму цифр, які є ключами в цьому словнику.
4. Вивести ключ-значення словника в циклі. 
Підказка:

      for key, value in назва.items():
          print(key, " - ", value)
      
5. Єгиптяни створили кортеж з іменами фараонів. pharaons=("Клеопатра", "Рамзес", "Тутанхамон"). В циклі пройтись по всім іменам і перевірити кількість букв в кожному імені. Вивести на консоль ім'я того фараона, який має більше 8 букв в імені. 
6. Тутанхамон був великим правителем. Він захотів зробити в свою честь золотий саркофаг. Але він подумав, що круті правителі мають в саркофагу дороге каміння. Він створив кортеж з каменів: "Сапфір", "Рубін", "Агат", "Бурштин". Перевірити з допомогою циклу чи є в цьому кортежі Бурштин, якщо так, тоді вивести "Бурштин є в саркофагу". Порахувати скільки всього каменів є в кортежі і також вивести кількість на консоль. 


# hw7
*contains five tasks completed successfully*

### [Task7](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/python_homework5.html)


1. Створити словник, в якому ім'я автобота буде ключем, а марка його машини буде значенням. Імена автоботів та їх машини: "Оптімус Прайм" - "Грузовик Peterbilt 379", "Бамблбі" - "Chevrolet Camaro", "Джаз" - "Porsche 935 Turbo". Вивести створений словник в форматі ключ - значення на консоль з допомогою циклу.
2. Перевірити чи в створеному словнику серед ключів є ім'я "Оптімус". Якщо так то вивести на консоль "Оптімус Прайм прибув"
3. Кожен трансформер має свою вагу, запишемо її у словник transformersWeight = { "Оптімус": 5000, "Бамблбі": 2500, "Джаз": 3000 }. Яка вага всіх трансформерів у словнику?
4. Ми перехопили дані про Мегатрона. Запишемо їх в кортеж, оскільки кортеж, на відміну від словників та списків, змінювати НЕ можна. megatron = ("Megatron", "Кібертронський винищувач, Танк, Кібертронський Зорельот.", "Десептикон"). Ми дізнались що його звати Мегатрон, він може бути винищувачем, Танком та навіть зорельотом. Потрібно перевірити чи в кортежі є слово "Десептиком", якщо так то вивести "Мегатрон - ворог" на консоль.
5. До словника з 1 вправи потрібно додати нового автобота. "Сентінел Прайм" - "Пожежна машина". Вивести новий словник на консоль


# lesson8
*contains three tasks for repeating the theme "sets",three tasks for repeating the theme "string" and four tasks on a new theme "datetime"*

### [Task8](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_sets_datetime_str_practice.html)



Множини sets


1. В сім'ї Фландерсів кожного року святкують дні народження. Цього року синам Тоду та Роду подарували скейтборд, футболку, рюкзак, цукерки (5 кг), мандарини. Створити множину/набір (set) з цих подарукнів. Перевірити чи є скейтборд серед цих подарунків та вивести на консоль "Так, скейтборд є, якщо він є" та "Ні", якщо його немає.
2. В батька сім'ї Неда Фландерса є заощадження на подарунки, але оскільки він любить зберігати гроші в банках, то він має 4 банки з грошима. 1 банка 100 доларів, 2 банка, 200 доларів, 3 банка 150 доларів, 4 банка 300 доларів. Створити set з грошима, які є в банках Неда. Також в дружини Неда Мод є банка з 200 доларами. Додати її в множину грошей Неда. Порахувати суму грошей, яка вийшла в set.
3. Нед Фландерс та Гомер Сімпсон вже довгий час є сусідами. На свої дні народження Нед отримав "Інструменти для лівшів", "Зелений чай", "Шоколад", а Гомер на своє "Піцу", "Премію на роботі", "Касети з всіма випусками Клоуна Красті", "Шоколад". Записати їхні подарунки в 2 set та вивести на консоль подарунок, який був однаковий в обох персонажів.


Стрічки


4. Дружина Мод купила свічки з надписом "Happy Birthday" для свого родича, якому виповнилось 2 роки. Проблема в тому, що він не вміє читати. Потрібно записати текст "Happy Birthday" в змінну та вивести по буквам це слово (кожна буква повинна бути з нового рядка).
5. Є список імен родини Фландерсів: ["Род", "Тод", "Мод", "Нед"], перевірити, яке з імен починається на букву М та вивести ім'я на консоль (Використати цикли).
6. На одному з днів народжень сусід Гомер загадав "Щоб Нед віддав йому свою газонокосарку". Записати бажання в зміну та перевірити чи в ньому сказано щось про "газон", якщо так, то вивести "Гомер подумав про газон", якщо ні, то "Ні".


Datetime


7. Перевірити чи сьогодні "Sunday" з допомогою datetime. Якщо так, то вивести "Привіт субота", якщо ні то "НІІІІІІІІІІІІ, хочу суботу"
8. Вивести час у різних форматах

         mm/dd/yy
         NameOfDay Month DateOfDay hh:mm:ss year ####

9. Написати програму, яка буде рахувати, скільки пройшло хвилин та секунд з початку доби до теперішнього моменту. Наприклад якщо зараз 1 ночі, то пройшло 60 хв та 3600 секунд. Програма повинна виводити час на даний момент, кількість хвилин, які пройшли за добу та кількість секунд.


# hw8
*contains the developed calendar-organizer*


Завдання


1. Написати програму календар-органайзер по відеогайду(в телеграмі).
2. Прочитати про файли на Python.
3. До написаної програми додати вивід на консоль теперішнього часу при привітанні, тобто після "Hello this is our calendar application" повинен також відобразитись час.
4. До написаної програми-календаря можна додати ваш додатковий функціонал за бажанням


Виконано:


1. Написано код для програми органайзера, який виводить теперішній час та пропоную користувачу вибрати необхідну функцію.
2. Робота програми зациклена, щоб вийти, потрібно ввести "3" або "Нет".
3. Якщо користувач обирає першу функцію, програма пропоную ввести новий запис, а потім нагадує про необхідність ввести дату.
4. Якщо користувач обирає другу функцію, програма виводить на екран увесь список заміток, які було створено.
5. Якщо користувач обирає третю функцію, програма виходить з циклу та припиняє роботу.
6. Після кожної виконаної дії, програма запитує користувача чи хоче він продовжити роботу та пропонує ввести "Да" чи "Нет".
7. Якщо вибрати "Да", то програма знову пропонує вибрати необхідну функцію.
8. Якщо вибрати "Нет", програма виходить з циклу та завершує роботу.


# lesson9
*contains seven tasks on a new theme "functions"*

### [Task9](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_functions_guide.html#%D0%A4%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D1%96%D1%97-%D0%B2-Python)


1. Написати функцію, яка виводить ваше ім'я на консоль. Викликати її та перевірити чи вона працює.
2. Написати калькулятор на Python, використовуючи функції. Вам потрібно створити різні функції для додавання, віднімання, ділення, множення. Результати арифметичних дій вивести на консоль. 
3. До програми з попереднього завдання додати меню вибору арифметичної дії та введення чисел з клавіатури.
4. Мама пішла в супермаркет та побачила, що там є акція на парну кількість товарів в корзині. Написати функцію, яка перевіряє чи число є парним. Цю функцію потрібно перевірити на числі, яке вводиться з клавіатури, якщо воно парне, то вивести повідомлення "Акція діє", якщо ні, то "Акція не діє".
5. Написати функцію, яка виводить на консоль елементи списку в циклі. Перевірте функцію, використовуючи список ["Ярослав", "Богдан", "Катя"].
6. Написати функцію, яка додає новий елемент в список. До списку з минулого завдання додати "Євген".
7. Написати функцію, яка перевіряє чи в списку є ім'я "Євген".


# hw9
*contains modifies in the developed calendar-organizer*


Завдання 


1. Oптимізувати попереднє завдання
2. Створити функцію, яка відповідатиме за меню
3. Створити функцію, яка додаватиме нову подію до списку в органайзері
4. Дати можливість користувачу додавати пріорітети до завдання (пріорітет від 1 до 5, де 5 -найвищий пріорітет)
5. Створити функцію, яка додаватиме нову подію на сьогодні до списку в органайзері і автоматично вказуватиметься сьогоднішня дата
6. Створити функцію, яка сортуватиме події за датою 
7. Створити функцію, яка сортуватиме події за пріорітетом(від найбільшого до найменшого)
8. Створити перевірку на помилки, якщо така подія вже існує, вивести відповідне повідомлення та запропонувати ввести подію ще раз


Виконано


До минулого виконання завдання:
1. Додано функцію під номером "2", яка пропонує користувачеві ввести запис на теперешній день та автоматично виводить сьогоднішню дату
2. Для користувача додано можливість визначати пріорітети записів
3. Додано перевірку формату дати, яку вводить користувач
4. Додано перевірку пріорітету, який вводить користувач
5. Змінено номери функцій, які може вибирати користувач, у зв'язку з додаванням нової фунцкії
6. Скорочено кількість рядків коду за допомогою оптимізації минулої версії


# lesson10
*contains four tasks for repeating the previous themes*

### [Task9](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_functions_practice2.html)


1. Написати функцію, яка виводить сьогоднішню дату на консоль.
2. Написати функцію, яка додаватиме до числа (яке передається як параметр функції) число 100. Вивести результат додавання на консоль.
3. Написати функцію, яка виводитиме табличку множення для певного числа, використовуючи цикли.
4. Написати функцію, яка перевіряє чи число є парним. Повернути в результаті (return) булеве значення True, якщо парне та False у випадку непарного числа. Вивести змінну, значення якої заповнилось після виконання функції.


# hw10
*contains two modified games*

### [Task10](https://anastasiachernikova.github.io/PythonHomeworks/Python_games_introduction.html)


#### Snake
1. Змінити колір змійки
2. Змінити колір їжі
3. Змінити розмір вікна гри
4. Змінити колір бекграунду, поставивши після setup команду bgcolor("Ваш колір")
5. Змінити початкові координати їжі
6. Змінити початкові координати змійки
7. Змінити початковий напрямок змійки


#### Flappy Bird
1. Змінити висоту стрибка з 30 до 50
2. Змінити розмір вікна гри
3. Змінити межі карти з 200 на 300
4. Змінити колір пташки коли ви живі з зеленого на жовтий
5. Якщо ви помираєте змінити червоний колір на чорний
6. Змінити колір м'ячів з чорного на #6a0c6e
7. Змінити колір фону на блакитний
